---
sidebar : auto
---
# 常用语句

* DQL数据库查询语句
* DML数据操纵语言
* DDL数据库定义语句
* DCL数据库控制语句


| 语句 | 作用 |
| :----: | :----: |
`CREATE DATABASE database-name` | 创建数据库
`DROP TABLE IF EXISTS table-name`|删除表
`CREATE TABLE IF NOT EXISTS table-name`|新建表
`PRIMARY KEY (id)`|定义主键






# 数据类型

1. 字符类型
    * char类型：固定长度的内容，效率高。存储空间范围（1-2000）字节
    * varchar类型：动态长度的字符类型，存储空间范围（1-4000）字节。
    * long类型：存储2G的文件大小。
2. 数值类型

| 类型 | 大小 | 范围（有符号）| 范围（无符号）| 用途 |
|:----:| :----:| :----:| :----:| :----: |
| TINYINT | 1 byte | (-128，127) | (0，255) | 小整数值|
| SMALLINT | 2 bytes | (-32 768，32 767) | (0，65 535) | 大整数值
| MEDIUMINT | 3 bytes | (-8 388 608，8 388 607) | (0，16 777 215) | 大整数值 |
| INT或INTEGER | 4 bytes | (-2 147 483 648，2 147 483 647) | (0，4 294 967 295) | 大整数值|
| BIGINT | 8 bytes | (-9,223,372,036,854,775,808，9 223 372 036 854 775 807) | (0，18 446 744 073 709 551 615) | 极大整数值
| FLOAT | 4 bytes | (-3.402 823 466 E+38，-1.175 494 351 E-38)，0，(1.175 494 351 E-38，3.402 823 466 351 E+38) | 0，(1.175 494 351 E-38，3.402 823 466 E+38) | 单精度,浮点数值|
| DOUBLE | 8 bytes | (-1.797 693 134 862 315 7 E+308，-2.225 073 858 507 201 4 E-308)，0，(2.225 073 858 507 201 4 E-308，1.797 693 134 862 315 7 E+308) | 0，(2.225 073 858 507 201 4 E-308，1.797 693 134 862 315 7 E+308)	双精度,浮点数值 |
| DECIMAL | 对DECIMAL(M,D) ，如果M>D，为M+2否则为D+2 | 依赖于M和D的值 | 依赖于M和D的值 | 小数值 |

3. 日期和时间类型  
每个时间类型有一个有效值范围和一个"零"值，当指定不合法的MySQL不能表示的值时使用"零"值。

| 类型 | 大小( bytes) | 范围 | 格式 | 用途 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| DATE | 3 | 1000-01-01/9999-12-31 | YYYY-MM-DD | 日期值 |
| TIME | 3 | '-838:59:59'/'838:59:59' | HH:MM:SS | 时间值或持续时间
| YEAR | 1 | 1901/2155 | YYYY | 年份值
| DATETIME | 8 | 1000-01-01 00:00:00/9999-12-31 23:59:59 | YYYY-MM-DD HH:MM:SS | 混合日期和时间值
| TIMESTAMP | 4 | 1970-01-01 00:00:00/2038
结束时间是第 2147483647 秒，北京时间 2038-1-19 11:14:07，格林尼治时间 2038年1月19日 凌晨 03:14:07 | YYYYMMDD HHMMSS | 混合日期和时间值，时间戳


# 命名规范
## 基本命名原则
* 使用有意义的英文词汇，词汇中间以下划线分隔。（不要用拼音）
* 只能使用英文字母，数字，下划线，并以英文字母开头。
* 库、表、字段全部采用小写，不要使用驼峰式命名。
* 避免用ORACLE、MySQL的保留字，如desc，关键字如index。
* 命名禁止超过32个字符，须见名之意，建议使用名词不是动词
* 数据库，数据表一律使用前缀
    * 临时库、表名必须以tmp为前缀，并以日期为后缀
    * 备份库、表必须以bak为前缀，并以日期为后缀

**为什么库、表、字段全部采用小写？**
在 MySQL 中，数据库和表对就于那些目录下的目录和文件。因而，操作系统的敏感性决定数据库和表命名的大小写敏感。

* Windows下是不区分大小写的。
* Linux下大小写规则：
    * 数据库名与表名是严格区分大小写的；
    * 表的别名是严格区分大小写的；
    * 列名与列的别名在所有的情况下均是忽略大小写的；
    * 变量名也是严格区分大小写的；

如果已经设置了驼峰式的命名如何解决？需要在MySQL的配置文件my.ini中增加 lower_case_table_names = 1即可。
